1) Raymond Keller
Januar 2018:
An der Generalversammlung des Gewerbevereins Rheinfelden wird die Idee eines schwimmenden, stromproduzierenden Wasserrads vorgestellt. Die beiden Präsidenten, des FabLab Makerspace und des Gewerbevereins treten in Kontakt. Man einigt sich, das bestehende Wasserrad von Horlacher zu elektrifizieren. Der Verein FabLab Makerspace Rheinfelden wird beauftragt, das mobile Wasserrad aufzurüsten.

2) Bernhard
### Mai 2018
Ein erster Schwimmtest mit dem bestehenden mobilen Messrad schlägt fehl. 
Nachdem wir das Messrad zwei Wochen im Rhein wasserten, machen sich einige 
Mängel bemerkbar. Die Schwimmer saugen Wasser auf, die Schaufeln verschlammen und erzeugen beim Aufschlagen 
Lärm, was einen Dauereinsatz in einem Wohngebiet verunmöglicht. Die Projektgruppe entscheidet sich für eine Neukonstruktion des Wasserrads.

3) Dölf
Jahreswechsel 18/19:
Die Konstruktion des selbstgebauten Wasserrads zeigt sich als grosse Herausforderung für alle Beteiligten. Der Einwasserungstermin wird auf den 28. Januar 2019 gesetzt. Unter Hochdruck arbeiten wir Tag und Nacht an der Mechanik, am Display und lösen vorzu die neu auftretenden Probleme.
Wir bieten zusätzliche Helfer auf und am Wochenende vor der Einwasserung arbeiten wir von früh bis spät und in die Nacht hinein.

4) Arturo
28. Januar 2019:
Werner Looser holt den Anhänger mit dem fertig zusammengebauten Floss im FabLab Makerspace ab. Der Schwertransport fährt auf die alte Zollbrücke. Die Anspannung ist hoch. Die letzten Arbeiten werden noch auf der Brücke fertiggestellt. Und dann endlich, wir das Floss zu Wasser gelassen. Der Kran hält das Floss, die vielen Zuschauer bieten dem eisigen Wetter die Stirn und harren geduldig aus. Jetzt kommt eine Schaufel ins Wasser und es dreht sich. Jubel bricht aus. Doch zu früh gefreut. Nach ein paar Umdrehungen wird durch die Kraft der Strömung der Kranz verschoben.
Das Wasserrad muss raus und in die Werft nach Möhlin gebracht werden.

5) Walter
Februar 2019:
Die Firmen Walter Grell AG und Grell Gear AG bieten uns in verdankenswerter weise Asyl. Wir suchen nach dem technischen Defekt und beraten uns. Es zeigt sich, dass die Konstruktion wesentlich stärker gebaut werden muss. Wir einigen uns auf den technischen Ablauf und verbessern alles in unserer Macht stehende.
Am 25. Februar wassern wir mit Unterstützung der Firma Hasler Gartenbau und dem Kraftwerk Rhyburg Schwörstadt im Oberwasser des Kraftwerks. Vom Kraftwerkboot gezogen dreht das Rad wie gewünscht. Was vom Ufer aus nicht  zu sehen ist: die gebrochene Führungsfelge. Erneut muss das Rad in die Werft Möhlin gebracht werden. Es wird eine neue Führung der Exzentersteuerung angefertigt.

6) Peter
15. März 2019:
Der zweite und definitiv letzte Einwasserungstermin in Rheinfelden steht an. Die Firma Hasler Gartenbau übernimmt grosszügigerweise den Transport und die Einwasserung. Wiederum sind die Presse und ein paar Schaulustige auf der Rheinbrücke anwesend. Über das Internet verbunden, schaltet unser Projekt-Elektroniker das Display an. Der Rheinpegel ist hoch, die Strömung stark. Im Rheinrettungsboot warten Leute des Rheinrettungsdienstes und Projektmitarbeiter auf das sorgfältig zu Wasser lassende Rad. Die Stahlseile werden festgemacht und das Rad wird aus dem Schutz des Brückenpfeilers langsam in die Strömung gelenkt. Man hört und sieht den heftig rotierenden Generator. Nach knapp 15 Minuten vermag die starke Strömung zwei M8 Schrauben abzuscheren. Das Rad steht still und der Strom-Antrieb fällt aus. Mit einem grossen und hervorragenden Einsatz des Rheinrettunsdienstes wird das Wasserrad in die richtige Position gebracht um es wieder an Land zu hieven.

7) Bernhard
Expo19:
Jetzt steht das Wasserrad aufgebockt an der Schifflände und wird von vielen Schaulustigen und 
Interessierten begutachtet. Das FabLab Makerspace Rheinfelden bietet rund um 
die Expo19 Führungen rund um die Geschichte dieses faszinierenden und anspruchsvollen Projektes an. Wir bedanken 
uns beim Gewerbeverein, bei den Sponsoren und direkt beteiligten 
Firmen und vor allem bei dem Projektteam und Helfern für ihr grosses und unermüdliches Engagement.

8) Claus
Nachwort:
Das FabLab Makerspace Rheinfelden hat über 2500 Arbeitsstunden in dieses Projekt investiert. Die immense Arbeitszeit wurde unentgeltlich geleistet. Das verwendete Material wurde durch die Sponsoren und den Gewerbeverein grösstenteils bezahlt.
Das erklärte Ziel des Vereins ist es, einen finanziellen Zustupf und Publicity zu erwirtschaften. Möchten auch Sie Sponsor werden, melden Sie sich doch bei uns am Stand oder per Mail. Wir freuen uns.